# 日報

4/20(木)

## 本日の目標

- qiitaの記事内容を考える．オブジェクト志向の参考書2章3章を進める

## 学習時間

- 5h

## 目標の振り返り

- qiitaに初投稿した。課題の最低限の部分は終わったので、残りの日にちでオブジェクト指向に対する理解度を上げていく。余裕があればステップ3に取り組みたい。

## 詰まっていること

- なし

## 学んだこと

- 条件演算子では処理ではなく返したい値を記述する必要があること。
- 論理演算子の短絡評価とは、左から右に条件式を評価し、結果が確定した時点で評価を停止するという特性のこと
    1. **`&&`**（AND）演算子の短絡評価
        
        ```ruby
        def first_check
          false
        end
        
        def second_check
          true
        end
        
        result = first_check && second_check
        puts "Result: #{result}" # Result: false
        ```
        
    
    上記のコードでは**`first_check`** が **`false`** を返すため、**`second_check`** は評価されず、結果は **`false`** となる。短絡評価を利用することで、条件式の評価が不要な場合に計算時間を節約したり、条件式に副作用がある場合に回避できる。使いすぎはコードの可読性が低下するため注意。
    
- ハッシュを利用することでif条件式を短いコードで実装できることがある。以下例題。
    
    例題: 学校の成績を示す文字列（"A", "B", "C", "D", "F"）を数値（4, 3, 2, 1, 0）に変換するプログラムを作成
    
    1. 普通のif条件式
        
        ```ruby
        def grade_to_score(grade)
          if grade == "A"
            4
          elsif grade == "B"
            3
          elsif grade == "C"
            2
          elsif grade == "D"
            1
          else
            0
          end
        end
        
        puts grade_to_score("A") # 4
        ```
        
    2. ハッシュを使って同じ機能を実装
        
        ```ruby
        def grade_to_score(grade)
          grade_mapping = {
            "A" => 4,
            "B" => 3,
            "C" => 2,
            "D" => 1,
            "F" => 0
          }
        
          grade_mapping[grade]
        end
        
        puts grade_to_score("A") # 4
        ```
        
    
    この方法は条件と値の対応関係が明確で、条件があらかじめ決まっている場合に適している。条件が動的に変化する場合や、複雑な条件を持つ場合には、この方法が適用できないこともある。
    
- **`Array#find`**（エイリアスとして**`Array#detect`**も利用可能）は、配列の要素に対して条件を満たす最初の要素を見つけるメソッド。
    
    例題: 与えられた数値配列から、最初の偶数を見つけるプログラムを作成。
    
    1. **`each`**を使った方法。
        
        ```ruby
        def find_first_even(numbers)
          first_even = nil
          numbers.each do |number|
            if number.even?
              first_even = number
              break
            end
          end
          first_even
        end
        
        numbers = [1, 3, 5, 7, 2, 4, 6]
        puts find_first_even(numbers) # 2
        ```
        
    2. **`Array#find`**（**`Array#detect`**）を使った方法。
        
        ```ruby
        def find_first_even(numbers)
          numbers.find { |number| number.even? }
        end
        
        numbers = [1, 3, 5, 7, 2, 4, 6]
        puts find_first_even(numbers) # 2
        ```
        
    
    **`Array#find`**を使った方法では、**`each`**ループや**`if`**文が不要になる。**`find`**メソッドにはブロックが与えられ、ブロック内で条件を指定。条件を満たす最初の要素が見つかった時点で処理が終了し、その要素が返される。
    

## 感想

- 始めて技術ブログの投稿をした。プログラムを実際に書くのとはまた違うアウトプットの方法だが、記事にすることで自分の理解度の確認にもなると思った。

## 明日の目標

- オブジェクト指向参考書2章から3章まで取り組む。
