# 日報

6/30(金)

## 本日の目標

- 提出QUESTを進める。飛ばしていたQUESTxiiにも取り組む

## 学習時間

- 7h

## 目標の振り返り

- SSLの証明書を発行できたため、QUESTxiiをクリアできた。途中部分で詰まっていたが、結果的に独自ドメインでHTTPS通信をすることができた。

## 学んだこと

- CI/CDの設定ファイルはYAML形式で記述する

```yaml
name: Test

on:
  push:
    branches: [ main ]
  pull_request:
    branches: [ main ]

jobs:
  test:

    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
    - uses: actions/checkout@v3

    - name: Set up Ruby
      uses: ruby/setup-ruby@ec02537da5712d66d4d50a0f33b7eb52773b5ed1
      with:
        ruby-version: '3.2'

    - name: Install dependencies
      run: bundle install

    - name: Run tests
      run: bundle exec rspec

    - name: Run rubocop
      run: bundle exec rubocop
```

1. **`name: Test`**
    
    ワークフロー全体に名前を付ける
    
2. **`on:`**
    
    このセクションは、ワークフローの開始条件を定義する。例えば、**`main`**ブランチへの**`push`**や**`pull_request`**がトリガーとなる。
    
3. **`jobs:`**
    
    ワークフローで実行するジョブを定義。
    
4. **`test:`**
    
    ジョブの名前を定義。
    
5. **`runs-on: ubuntu-latest`**
    
    ジョブが実行される環境を定義。
    
6. **`steps:`**
    
    ジョブを構成するステップをリスト化する。
    
7. **`uses: actions/checkout@v3`**
    
    ソースコードをリポジトリから取得する。
    
8. **`name: Set up Rubyuses: ruby/setup-ruby@ec02537da5712d66d4d50a0f33b7eb52773b5ed1with:ruby-version: '3.2'`**
    
    指定されたバージョンのRubyをセットアップする。
    
9. **`name: Install dependenciesrun: bundle install`**
    
    **`bundle install`**コマンドを使用する。
    
10. **`name: Run testsrun: bundle exec rspec`**
    
    RSpecによるテストを実行します。
    
11. **`name: Run rubocoprun: bundle exec rubocop`**
    
    Rubocopを実行する。
    

## 感想

- 独自のドメインを発行してHTTPS通信をできるようにした。提出クエストはステップ1のAPIサーバーとDBサーバーを構築した。

## 明日の目標

- RealWorldをデプロイする
