ハッシュと配列の違いについて

・ハッシュと配列は何が違うのか
配列はArrayクラスのオブジェクト．a = [1, 2, 3]のように記述する．配列にはインデックスという整数が割り当てられていおり，一番左側から0,1,2...と増えていく．
配列の中の値を指定するにはインデックスを利用する．上記の配列の場合はa[0]とすると数値の1を取り出すことができる．

ハッシュはHashクラスのオブジェクト．キーと値のペアを格納し，値にはキーを使ってアクセスする．b = {osano: 'junpei', yoshimura: 'kazuhiro'}の様に記述する．
値を取り出すには b[:osano]の様に記述する．この場合は文字列'junpei'にアクセスする．

ハッシュと配列はそれぞれどの様な用途に向いているのか

配列が向いている用途

・配列は順序が重要なデータを扱う際に適している．例えば，リストや順序付きデータなど．
・インデックスを使用してデータを検索，操作する場合に向いている．
・各要素に対して操作を行いたい場合・

ハッシュが向いている用途

・辞書や設定データ，顧客情報などキーと値の関連付けが必要なデータを扱う場合に適している
・キーを使用してデータを検索，操作する場合．